I,P,B,IDR帧，DTS和PTS，GOP
I帧: 帧内编码帧，I帧通常是每个GOP的第一帧，适度压缩，类似于图片jpg压缩一样的原理。大约可以得到6：1的压缩比。

P帧: 前向预测编码帧，通过图像序列前面已经编码帧的时间冗余信息压缩，称为预测帧，大约可以得到20：1的压缩比

B帧：双向预测内插编码帧,通过前帧和后帧的时间冗余信息压缩，也叫双向预测帧。大约可以得到50:1的压缩比

IDR帧: I帧的一种特殊帧，一个序列的第一个图像叫做 IDR 图像（立即刷新图像）

当解码器解码到 IDR 图像时，立即将参考帧队列清空，将已解码的数据全部输出或抛弃，重新查找参数集，开始一个新的序列。这样可以避免前一个序列出现重大错误的问题。

DTS: (Decode Time Stamp) 用于视频的解码序列
PTS: (Presentation Time Stamp)用于视频的显示序列。

正因为有B帧这样的双向预测帧的存在，某一帧的解码序列和实际的显示序列是不一样的。如下图所示

DTS和PTS
GOP: （Group of Picture）两个I帧之间形成的一组图片，就是GOP。一般为编码器设置参数的时候，必须设置gop_size的值，表示两个I帧之间的帧数目，相对来说GOP_size设置越小，画面质量越好。但是相应的容量越大。

由于解码必须先获取到I帧，才能获得第一张图像，所以直播秒开的原理就是在CDN缓存一个GOP图片组，这样迅速解码出第一帧图。

作者：安东_Ace
链接：https://www.jianshu.com/p/8edb448cf22e
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。